Yo ho lo ho
lo ho hickory
hickory，ho
hickory
小八戒，人仔唔知生咗未呢？
哎吔，早晨啊
哦，早晨
生咗未啊？
仲未有咁快
睇情形佢今日都唔會生住㗎
你尋日又話佢今日會生𠸏？
我不過係噉樣估下嘅啫
有時遲一兩日都唔出奇吖嘛
畀我睇下你吖，你點啊？
早晨啊，海星
彼得
我以為小馬今日唔會生住啊
好啦，我哋去喇
你唔關心佢㗎咩？
唔使咁緊張，佢遲早一定會生㗎，阿古
有封信畀老公公㗎
呢封信唔係我𠸏？
係海迪你㗎
你睇下
真係噃
係弗萊克福寄嚟𠸏？
寄信人係克拉尼呀？
喂
克拉尼寫信畀我啊，睇下
克拉尼寫信畀我啊
好嘢啊，美得你做乜嘢啊？
海迪，咩你識睇信啊？
我識睇啊，海迪啊
睇得順利會遲咗上山㗎
今日我唔上山啊
點解啊？
我要睇下封信吒嘛
唓，懶又補啊
親愛的，海迪小姐
叫我小姐吖喎
請你必平安地抵達山中了
在山中嘅生活將可以使
你身體變得更加健康
家父不在家，為工作出門去了
約在以前有你在一起
仍然會覺得很快樂
但現在又只覺得好難過
每一日都對着萊德曼小姐
除了她之外，只有我的老師
我感到寂寞，我渴望着自由的生活
你在家的時候，有你充滿歡樂
你走了之後，只有一片寂寞
現在你在山中
每日做些什麼呢？
我實在很想念你
對唔住啊，阿萊妮
開啲喇
嚟食嘢喇
你做乜嘢啊？
佢心裏便話我走咗，佢覺得好寂寞㗎
趕到嚟我哋呢度啊
佢真係想嚟呢度喎
如果佢嚟呢度住
對佢嘅身體一定會有好處㗎
係唔係啊，阿爺？
冇錯喇
一定會有好處嘅，山上嘅空氣咁清新
到養病係最好𠺢嘛
係喇，阿爺啊，我寫信叫佢嚟吖
你話好唔好啊？
當然好啦
快點
來吧
我等你
我寫好晒喇
哦，咁快寫好嗱？
聽住啊收到你的來信了，我身體很健康
樣色又很好
請你快點來吧，我在等你
你讀完晒㗎嗱？
係咪寫得唔好啊？
唔係，只不過寫得太短啫
係咩？
阿爺啊，我喺老婆婆嗰度啊
去做乜啊？
喺佢個屋企嗰度呢，有一本書
我讀畀佢聽下囖，佢一定會開心嘅
噉好啦，我都要去啊
我想趁而家得閒
喺秋風起之前同佢整下間屋吖嘛，喂
真嘎？
如果靜靜嗒嗒嘅話，嚇親到婆婆㗎
等我叫你呢，先至好郁手放阿爺嗄
老伯伯，你好嘛？
海迪呀
你嚟咗，我真係好開心啊
阿爺佢真係嚟咗啊
老公公呀？
佢趁爺哥得閒同你修理下關刀鑊
阿爺啊，可以開始喇老公公
真係唔該晒你啊，乜説話吖？
老公公真係好人㗎
海迪呀
你喺度做緊啲乜嘢啊？
看到金黃色的陽光照耀着大地
使人間充滿歡樂
哎吔，海迪，乜你識得讀書㗎嗱？
識少少啦
阿家嫂呀
嗰一本係詩歌嚟㗎
哦，係呀？
海迪，你快啲讀落去畀我聽下啦
聽住啊
那金黃色的陽光
照耀着大地
使到人間充滿了歡樂和喜悦
它給予我們無窮盡的勇氣和充沛的力量
現在我們要挺起胸膛站起來
盡我們的本份，用汗水灌溉大地
仁慈的上帝必將國福與我們
賜我們安寧
哀傷時給予我們慈祥的撫慰
黑暗的時候，照明燈照耀我們的路
帶引着我們前行
因十字架結束了，我們人世的痛苦
然後狂風暴雨
在上帝的聖光下一陣然停息
並帶嚟一片安逸和寧靜
海迪呀
你再讀多一次啦，再讀多一次畀我聽下
因十字架結束了，我們人世的痛苦
然後狂風暴雨，在星光下又頓然停息
帶來一片安逸和寧靜
在明朗的天空下，充滿歡樂和喜悦
在那星光之下，我們有獲得新生
完全能的上帝永遠賜給我們安寧
海迪啊
好多謝你啊
聽完呢段書之後
我心裏便充滿咗一片光明啊
噉真係好靚
真係好靚喇，婆婆，海迪
老伯伯啊，我而家要走喇
第日再嚟探過你吖
好啦，真係好多謝你啊
你得閒就嚟睇我喇喎
再見喇，老伯伯
再見喇，海蒂
再見喇，巴高，路上小心啊
再見喇
讓十字架結束了我們人世的痛苦
而那狂風暴雨
在上帝的聖光下也頓然停息
並且帶來了一片安逸和寧靜
到底係邊個教你認字㗎？
老師囖，不過我記唔到㗎
係咩？
噉你點識得呢啲字呢？
係喇，你今日畀咗本書我
係喇，我記起喇，我帶咗返嚟㗎
係乜嘢啊？
我帶咗本書返嚟囖
裏便嗰啲古仔呢，好得意㗎
我就喺嗰度識到啲字𠸏
哦，你靠嗰本書認字呀？
我想再睇下嗰本書𠻹啊
好𡅅
喺度喇
阿爺，你睇下吖
阿爺呀，就係呢一本書喇，係呢本呀？
整好喇
可以入封信入去喇
唔該你，阿爺
呢個叫做「逃亡者」嘅…
係咩意思啊？
即係逃走嘅人噉解啦
我明喇
即係逃走嘅人呀？
海迪
你想唔想讀書啊？
你話咩話？
冇嘢喇
好啦，你而家去瞓覺啦，聽日再睇過啦
我知喇
好啦，唯有噉樣啦
小魔鬼唔知會唔會已經生咗羊仔呢？
放心啦，老公公話過佢今日唔會生㗎
如果係就最好啦
你想租屋呀？
我想喺冬天嘅時候租你間空屋
你到底搞乜鬼㗎？
我而家同你租屋㗎，你租唔租吖？
哦，冇問題，當然租啦
不過啊，想租我間屋嘅人呢
唔止你一個喎
我會畀租金㗎
不過
最好呢，越早畀啲租金我先啦
因為我哋屋企又好等住錢用㗎
你放心啦，小白呢一兩日就生㗎喇
我就會賣咗隻羊仔
既然係噉嘅，絕對冇問題啦，好
唔該晒你嗄
佢到底打咩主意呢？
唔見阿爺𠸏？
可能落咗村喇
我知係啦
小八唔知點呢？
小八，我返嚟喇
好喇，再見喇
彼得
快啲去睇下小白啦，佢好似好辛苦噉啊
你放心啦，你嚟吖
唔緊要𠸏
我睇佢都係就嚟會生㗎喇
真𠸏？
阿爺啊
我遲咗返嚟做咩事啊？
海鳥話小白佢好辛苦喎
最快都要今晚
不過可能要到聽朝，係咪啊？
我冇講錯喇啩？
下個星期會生啊…
生出嚟唔知為點嘅呢？
係白色㗎，定係黑色？
因為又白又黑呢？
係人仔吖，定係羊女呢？
如果係羊女嘅呢
要好似小雪噉畀啲藥草佢食先得㗎
如果真係奶小呢，賣咗畀人呢
就太過可惜喇
阿爺呵
阿爺呀，你頭先係咪出去買麪包啊？
唔係…
嚟啦，快啲食啦
我食先啊
仲未生𠸏？
未到時候
哎吔，避喇
唔知閂咗未呢？
阿儀
做咩啊？開墻，閂咗未啊？
好得意啊
哎吔，隻羊仔佢做咩啊？
佢想企起身咯
嚟吖，出嚟啦，出嚟得㗎喇
出嚟得㗎喇
喂，好嘢，企到喇
陽仔真係企到起身啊
哎吔，係羊仔定係羊女嚟啊？
係羊女呀？
好啊，噉就唔使賣畀人哋喇
而家好晏㗎喇，海迪，我哋要上山㗎喇
行啦，對唔住啊，彼得
我要照顧嗰隻羊仔，你自己去吧啦
唓，早知你會噉㗎喇
哎吔，叫做咩名好啊？
有咩好聽嘅名呢？
叫B女好唔好啊？
唔得喎，大咗唔用得呢個名㗎喎
係喇，不如叫做小靈啦，好唔好啊？
可唔好遮下嘢啊
海迪呀
你唔使諗住同佢改名㗎喇
點解啊？
我要將呢一隻羊仔賣咗佢啊
今年嘅冬天呢，我要搬落佢下便村住啊
噉樣你可以學校讀書吖嘛
我賣咗隻羊仔先有錢租屋㗎
我唔去，我唔去學校嗰度讀書啊
海迪，你乖乖地聽阿爺話啦
你一定要去學校嗰度讀書㗎
喺學校嗰度呢，你會學識好多嘢𠺢嘛
不過，我要小靈鵲，小白鯉又會再生
而且只係賣咗畀條村入便嘅人吒嘛
你仍然可以帶佢上山㗎
唔好啊，唔好埋啊，我已經決定咗嘞
開迪，你聽到未？
你話…
你話咩話？
至於租金方面呢，我想遲下先畀你啫
小白冇生到羊仔咩？
唔係，小白生咗隻羊仔
不過，我唔可以賣咗佢嘅
我會做多啲嘢賺多啲錢
冬天前我就會畀租金你㗎喇
不過，噉樣喎
我要修理下嗰間屋先可以租得畀你㗎喎
唔使喇
呢啲事唔需要麻煩你㗎喇
雖然呢，我就唔係靠租屋嚟賺錢
不過啊
做啲收錢就比較好啲𠸏
你真係頑固，咩話？
你話我頑固？
同你啲人講多都嘥氣啊
喂，老公公
算數啦，唔使講喇
而家我唔要你嗰間屋喇
買返畀村裏便嘅人
每日都可以見面
亦都可以一齊賞山㗎
所以呢
你唔使咁難過㗎，小白
你知唔知道啊？
海迪
阿爺呀？
你放心啦，隻羊仔我唔賣，吓？
真𠸏？
係呀？
噉，冬天就喺呢度住呀？
唔係，要搬落去住
但係…
有間屋唔使錢，不過就比較殘舊一啲𠸏
阿爺
噉你就可以去上學
而且會有好多新嘅朋友
總比住喺呢度好吖
喂
大家一齊去呀？
欣欣呢？
小葵呢？
小紅同埋小靈啊？
係啊，全部都去啊
喂
哎吔，真係好喇
不過我仲要去修理一下嗰間屋喎
我唔喺度，你要照顧小靈噃
嗯，你放心啦
小靈啊，過嚟吖，小靈
小靈，快啲過嚟吖
真係好喇
好嘢啊
小靈，你聽住啊，如果你乖乖地呢
我哋帶你上山吖
海迪覺得唔知幾開心
因為由呢件事可以睇得出
阿爺的確係好錫佢𠸏
而阿爾卑斯山喺呢個時候
亦都已經染上咗秋色
「冬の間」、「おじいさんとハイジ」は
デルフリ村の古い
家で過ごすことにしました
ボロボロだった家もすっかり片づき引っ越しも無事に終わりました
そんな粉雪の降る晩に
ささやかなお祝いの会が開かれますそこでハイジはペーターと明日学校で会うことを約束するのでした
ところが次の日
いつまで経ってもペーターは学校へ現れません
次回は「新しい家」でお楽しみにね
もしも…